Roberto: è una cosa abbastanza veloce, cioè

Maurizio: Sì, sì,

Roberto: mi hai detto stai un po' tirato, quindi

Maurizio: sì, è un periodo un po' incasinato, quindi non ti preoccupare. Quindi, eh, Nimesh diceva che tu fai maestro?

Maurizio: Sì, insegno sport da combattimento, però c'avevi anche eh che non avevamo capito questo se se dai una mano anche a gestire la palestra del del tuo fratello.

Maurizio: Allora, diciamo che mh io collaboro mo, praticamente io seguo gli agonisti in palestra da mio fratello Marco, dove si allena Nimesh anche e poi nella palestra storica dove abbiamo iniziato io e mio fratello da ragazzini, anche lì seguo i ragazzi avanzati, quindi faccio di da supervisore, ecco, in maniera tale che i ragazzi che eh vogliono fare le gare o comunque lo fanno da più tempo, io gli do un occhio e do una mano alla palestra, diciamo.

Maurizio: Quello lì è più proprio una mano invece da Marco sono un po' più, diciamo, coach, seguo i ragazzi quelli lì che andranno a fare le gare, insomma.

Roberto: Ok. E quindi la tua giornata tipo si in in palestra più o meno qual è?

Maurizio: Allora, diciamo che siccome questo sport, diciamo, io non è che sono allenatore a tempo pieno che mi alzo la mattina, vado, diciamo, io c'ho il mio lavoro durante il giorno, poi quando arriva l'orario serale che stacco dal lavoro, vado in palestra e seguo i ragazzi, diciamo, io c'ho proprio il mio corso a determinate ore, determinato orario e quindi seguo quella fascia lì e seguo i ragazzi a quella determinata ora.

Maurizio: non ho, diciamo, mentre mio fratello, giustamente, essendo il proprietario della palestra e tutto, lui la gestisce, eh come dire eh fa un corso, poi magari una io faccio l'altro corso agonisti, quindi lui segue gli amatori.

Maurizio: Quindi la mia giornata si distingue durante il giorno ho il mio lavoro e la sera o nel weekend, quando ci sono gare o sparring con altre palestre, praticamente alleno i ragazzi.

Maurizio: porte ragazzi a fare le gare, quindi quindi è più parte amministrativa mi pare dev

Maurizio: Sì, diciamo la mia più la parte proprio operativa d'allenatore, ecco, più che

Roberto: Ma perché ecco quello non capivamo con che Nimes comunque l'allenatore, il maestro ha comunque un ruolo tra virgolette di amministrazione dal punto di vista di gestione de degli alunni.

Maurizio: Meno male. Sì, sì, certo.

Maurizio: Io logicamente in base alla giornata o il tipo di allenamento, i ragazzi dico oggi venite che facciamo questo.

Maurizio: Oppure eh sabato andremo a fare un allenamento con altri ragazzi di altre palestre o vengono loro da noi oppure poi c'è quella gara, quel determinato weekend e quindi diciamo m il mio ruolo è quello di seguire ragazzi nella parte proprio reale d'allenamento e tutto la gara e quindi poi avere il contatto anche con altri altri coach o i promoter quando si tratta di portare i ragazzi a fare determinati eventi o comunque giornate di di sparring dove ci si allena con altre palestre, altre realtà.

Roberto: Ok? Quindi bene o male tu arrivi che orari sono già organizzati, documenti.

Maurizio: Sì, sì. Io c'ho la mia Esatto.

Maurizio: Quando all'inizio stagione comunque ho parlato con mio fratello, comunque un'altra palestra, dico "Ok ragazzi, io qua da Marco, che mio fratello ci sono il lunedì e il venerdì, salvo che magari mi si libera qualche slot al lavoro, comunque c'è qualche gara particolare, allora i ragazzi han bisogno di una previsione maggiore o magari qualcuno può e diciamo è abbastanza flessibile, però diciamo quei 2-3 giorni standard a settimana sono fissati, quindi

Maurizio: Poi può essere che magari i ragazzi o c'è un ponte, allora dico "Ragazzi, siccome lunedì non ci riusciamo ad allenare, facciamo il martedì a questo punto e cerco di di gestirmela così".

Roberto: È quello come glielo comunichi in casa?

Maurizio: Allora, esatto. Spesso noi abbiamo il nostro gruppettino di WhatsApp.

Maurizio: Abbiamo il nostro gruppettino di WhatsApp dove ci dice "Oh, ragazzi, stasera ci siete tutti oppure guardate che domenica c'è una gara e combatte tot, quindi diciamo usiamo il diciamo comunicazione classica di WhatsApp o comunque a volte in palestra durante la lezione alla fine diciamo: "Ragazzi, guardate che ho sentito quell'altro allenatore, quell'altra palestra sabato per chi c'è andiamo a fare spar in un altro in un altro palestra, ecco, però diciamo o dal vivo, diciamo, a fine lezione così o comunque tramite WhatsApp se c'è una comunicazione invece più veloce o che viene mi viene riferita in orari in giorni che non vado in palestra.

Roberto: Ecco, quello tanto ci prendiamo pure un insight su Marco che poi dovranno intervistare più se la se invece una comunicazione magari più importante della palestra tu sai come le gestisce.

Maurizio: Allora, Marco di solito mio fratello, io parlo di lui perché è la persona, io nell'altra palestra vado, ma lì ho un ruolo davvero. Sì, seguo i ragazzi, però diciamo da quest'anno sono un po' più dedicato a Marco in maniera più ufficiale, così.

Maurizio: Quindi, diciamo, Marco lui coi ragazzi, anche lui proprio ha proprio vari gruppi su WhatsApp dove ha il gruppo eh non so della palestra in generale dove gli dà le comunicazioni ai ragazzi. Vi ricordo che il l'8 dicembre ci sarà il ponte, ricordo che la palestra è chiusa così.

Maurizio: Oppure c'ha il gruppo anche lui degli agonisti dove ragazzi vi ricordo che ci sarà una gara fra tre settimane, ricordatevi tutto, a far la gara parteciperanno Tizio, Caio, Semprogno e quindi anche lui, diciamo, il canale spesso di comunicazione è WhatsApp perché ormai è quello che nelle nostre eh sì, perché poi anche i ragazzi, vedi, se hanno letto magari fa dei sondaggi tipo chi è che c'è per la pizzata di fine anno, allora anche lui ha un punto di riferimento sulle persone.

Roberto: Ok? Invece quando questo credo sia più una cosa tua, quando mi dici ci saranno questi questi questi atleti

Maurizio: Sì.

Roberto: Quelli quelli invece come come li gestisci? Nel senso,

Maurizio: allora quelli in generale, diciamo, spesso ci ci troviamo in palestra, quindi in base alla preparazione o comunque eh il livello oppure guardate, allora c'è mi hanno chiamato per questa gara, allora tu Carlo, m sei pronto? la possiamo fare, prepariamoci e c'è comunque c'è una comunicazione proprio più verbale, faccia a faccia in palestra e poi dopo usiamo WhatsApp per andare poi a dare le specifiche o comunque andare a dare altre eh notizie che sono magari più precise dopo, però il primo messaggio spesso viene dato in palestra, guardate, cioè questa gara, eh ci saranno chi c'è di voi oppure ci sono io.

Maurizio: Ok, va bene. Allora, ci prepareremo così, faremo questa cosa e poi dopo su WhatsApp è sempre per scambiarsi cose, magari a poi quando si vicino alla gara, ricordati la visita, cioè diciamo comunicazioni di di servizio più mirate in base all'evento, ecco, ci troviamo lì eccetera, però spesso proprio la comunicazione verbale dove quando siamo in palestra viene comunicato, allora faremo questo, faremo questo tipo di allenamento, eccetera, no? più un

Roberto: come li gestisci te, nel senso su 10 persone.

Maurizio: Ah, ok.

Roberto: Come ti tieni la gestione proprio?

Maurizio: Sì, sì, certo.

Maurizio: Allora, diciamo un esempio che è successo la scorsa settimana.

Maurizio: Ehm, questo questo weekend combattuto una ragazza che seguo io nel contatto pieno perché non so se conosci il nostro sport, si divide che ci sono le gare, però c'è il light contact che è una disciplina dove uno può fare sparring con l'amico, cioè con l'avversario, ma non c'è il colpo affondato forte, deve essere controllato e quindi lì lo è, diciamo, sono i primi passi e poi c'è il contatto pieno che invece come il pugilato dove ci sono il koè il conteggio dell'arbitro, i colpi si possono portare alla alla massima forza, ecco, non devi controllarli, puoi lasciare andare, puoi menare tranquillamente.

Maurizio: E quindi praticamente c'era questa ragazza che combatteva domenica.

Maurizio: Diciamo che nel gruppetto di ragazzi che seguo io sono cinque o sei che combattono adesso a contatto pieno e quindi avevamo solo lei, quindi praticamente facevamo tutti la lezione insieme in settimana perché tutti comunque si allenano così.

Maurizio: Poi magari io il venerdì, che era due giorni prima della gara, perché l'ha combattuto domenica, sono andato un po' prima, gli ho detto troviamoci un po' prima che facciamo un po' di ripasso tecnico un po' in movimento, senza caricare, diciamo, i pesi eccetera.

Maurizio: Fare un lavoro di scioglimento in maniera tale che la ragazza ha fatto un po' di recup mentale, sia un pochino sciolta per quanto riguarda la muscolatura eccetera.

Maurizio: Poi a volte bisogna farlo anche per tenere il peso, per categoria di peso, quindi ho detto ci troviamo prima noi così fai con me, ci alleniamo, poi dopo c'è la lezione, magari quando ci sono gli altri tu ti fai un po' di stretching e vai pure tranquillamente a casa perché comunque non vai a fare il lavoro quello un po' più forte, devi fare in fase di defaticamento.

Maurizio: E quindi io dopo i ragazzi li ho seguiti, abbiamo fatto come dire il solito allenamento e poi invece lei ha fatto una cosa a parte o comunque se metti caso combattono tutti metti caso nell'evento, allora lì ci gestiamo che non so la gara, la settimana della gara che porta la gara, il lunedì lo facciamo ancora bello intenso, il martedì dopo sale allà intensamente, poi man mano andiamo a calare, quindi anche lì gli dico, ragazzi, questa settimana facciamo un allenamento, andiamo a scendere per defaticare e arrivare alla gara integri, senza essere troppo stanchi, aver recuperato, eccetera.

Maurizio: Quindi poi essendo un po' particolare, non essendo un gioco di squadra, nel senso che ci deve essere le persone dietro, ma è un gioco di squadra che nel senso a calcio tutti fanno la partita.

Maurizio: Invece può essere che in un determinato evento su cinque persone magari può essere che combattono tre, due, no? Perché non c'è l'avversario, magari ragazzi hanno un altro impegno loro o l'avversario eh si è ammalato, è saltato.

Maurizio: Quindi può essere che magari di cinque ragazzi può andar bene che combattono tutti, come può combatterne uno, come può combatterne tre e quindi lì poi a volte ti gestisci in base anche a chi combatte.

Maurizio: Quindi chi combatte fa un un tipo di allenamento anche mirato alla strategia di come l'avversario e gli altri magari o danno una mano all'amico per arrivare alla gara e poi loro dopo gli faccio fare un allenamento magari un po' più pesante, visto che non hanno la gara e possono allenarsi e tenere il livello alto.

Roberto: Quindi comunque la lezione poi si può dividere

Maurizio: S

Maurizio: Sì, esatto. se si divide in chi, cioè può darsi che una lezione e mi dici "Vabbè, tu fai una parte e però sappi che oggi c'è l'allenamento pure per chi combatte."

Roberto: E no?

Maurizio: Esatto. Sì, sì, sì. cerchiamo di di gestire all'interno della lezione eh i ragazzi che hanno la gara a breve, come quelli che invece magari ce l'hanno fra due settimane, quindi magari quelli che ce l'hanno fra due settimane possono comunque tenersi un pochino più allenati come ritmo, così mentre chi combatte man mano all'inizio della settimana hanno il picco e poi iniziano a scendere in maniera tale che vanno ad arrivare alla gara più performanti senza essere stanchi.

Maurizio: e preservarsi dagli acciacchi, anche perché è uno che può prendere un colpo il venerdì e quindi è sicuro che salta magari la gara di sabato o domenica, però quello ecco appunto chi decide chi combatte, quando e contro chi?

Maurizio: Beh, certo, certo. Sì, sì, sì.

Maurizio: Allora, di solito, ecco, mh siamo a inizio stagione, diciamo, se si allenano tutti in maniera costante, magari c'è quello che m se è infortunato, quindi magari ha preso un colpo o una slogatura così e quindi già lì c'è il recupero e quindi guarda tu Carlo combatterai, quando recupererai ci rimettiamo in forze e poi si combatte.

Maurizio: Oppure eh che ne so uno è stato influenzato, allora eh ok, questa gara ti salta, la facciamo quella dopo.

Maurizio: Oppure uno è più allenato, uno appena combattuto, allora no, magari che ne so, hai combattuto questo sabato, eh hai preso un po' è stato un match duro, facciamo che recuperi questo sabato e se c'è una gara a breve ti iscriviamo a quella dopo.

Maurizio: Dobbiamo vedere in base anche è un po' come il calciatori. Se il calciatore ha fatto la gara la domenica e si è un po' acciaccato, magari l'allenatore gli dice, "Guarda, mercoledì in coppa tu entri al secondo tempo oppure entra sì un altro al tuo posto per farti capire."

Roberto: Quindi tieni tutto a mente, bene o male che

Maurizio: eh sì, è da gestire. Esatto.

Roberto: È apposta quella il punto.

Maurizio: Sì, sì, sì, esatto. Teniamo dobbiamo sempre avere sotto controllo tutti perché magari c'è quello che gli diciamo, c'è la gara il 14. Ah, cavolo, Mauro, io il giorno dopo c'ho un esame all'università, perché di solito, diciamo, chi fa questo sport qua in Italia non è come il calcio che puoi dedicarti perlop più, diciamo, i ragazzi studiano, lavorano e quindi in base anche ai loro impegni, giustamente, al netto degli impegni dell'atleta, cioè poi tutto quello che riguarda quando ha combattuto, se stato male, se si è rotto e tutto quanto.

Maurizio: Infanti, per esempio, questa ragazza che ha combattuto domenica, gli abbiam detto, "No, lunedì tu recuperi perché comunque hai combattuto la domenica, prenditelo di riposo".

Maurizio: Quindi a lezione ci sono gli altri ragazzi che non hanno combattuto, quindi lei siè preso giustamente di riposo perché aveva fatto la gara il giorno prima, quindi anche giusto che si riposi.

Roberto: Invece eh ci diceva Nimes c'è anche dei dei criteri più oggettivi su sulla scelta del

Maurizio: Sì, certo. Sì, sì, perché può essere che magari c'è la gara

Roberto: Sì, esatto.

Maurizio: Cioè la gara ti propongono, guarda m è come io ti faccio un po' l'esempio del calcio perché quello che magari può essere più vicino è più più rinomato come sport, quindi persone

Roberto: sbagliata però sì.

Maurizio: Ah, almeno allora ti faccio l'esempio sul mio.

Roberto: No, no, però ho detto magari il calcio, sai lo conoscono tutti.

Maurizio: Il nostro sport è più di nicchia, hai capito? il nostro sport è un po' più di nicchia, quindi il calcio magari è un po' più però per dire mi propongono, guarda il tuo ragazzo può fare col mio ragazzo e anche lì c'è da vedere dire "No, guarda, il mio ragazzo ha poca esperienza per fare col tuo, quindi è meglio che salta".

Maurizio: oppure eh che ne so ehm magari c'è un match che deve fare una ragazza che deve fare il suo esordio nel professionismo, allora lì giustamente la ragazza avrà determinati sparring, quindi quando andremo a girare in altre palestre cercherò di trovargli i ragazzi con un'esperienza maggiore confronto a quando si portano tutti insieme dove il livello magari son dilettanti.

Maurizio: Allora uno dice "Vabbè, il mio si allena col tuo, pesa anche un po' di più, però è giusto per fare un po' di movimento, ci sta."

Maurizio: Ma quando invece uno deve fare un qualcosa di più mirato, quindi sai che l'avversario è più forte, così anche gli sparring devi cercare di portare in palestra dove sai che c'è quella determinata persona che ha le caratteristiche dell'avversaria o che comunque si avvicinano alle tue per poter fare un allenamento comunque performante.

Roberto: Quindi manifesto, altezza

Maurizio: Sì, esatto. livello anche anche o comunque se io so che c'ho un ragazzo che ha determinati match gli faccio fare sparring con determinate persone. Se io so che un ragazzo è novizio, gli faccio fare sparning con altre persone.

Roberto: Poi ci dice quello da tenere

Roberto: poi ci dice documenti, che questo era una cosa che Nimes aveva fatto eh molto c' aveva perso abbastanza documenti che uno si deve portare dietro.

Maurizio: Ah, sì, certo. Vabbè, logicamente i ragazzi, come tutte le cose, all'inizio stagione, quello lì è un messaggio che spesso dà mio fratello, perché lui quello che gestisce giustamente i ragazzi, fa, mi raccomando, per chi fa le gare al contatto pieno, sempre le visite, quindi non so, lì è da tenere a mente che se, per esempio, te vuoi combattere, non hai mai combattuto, allora ti devo dire, guarda Roberto, dobbiamo fare la visita agonistica e tutto, devi iscriverti alla federazione e quindi tu hai mh Non so, hai la gara fra un mese, in questo mese prepari il tutto, un altro ragazzo magari l'ha già fatta, quindi ha tutte delle scadenze diverse perché la visita dura un anno, però il tuo anno è diverso dal mio che l'ho fatto in un altro momento, quindi quello un po' è anche il ragazzo che deve imparare a gestirsi perché giustamente lui ha la visita, l'ha fatta a ottobre, deve tenere sott'occhio che gli scada ottobre, poi Marco anche lui si segna tutto, mio fratello eccetera, però di solito anche il ragazzo che dice, "Guarda Maurizio, io l'ho fatta ai primi di ottobre, quindi logicamente fino a fine settembre posso gareggiare.

Maurizio: Se io già la gara è a metà ottobre, se non ho la visita aggiornata, non puoi farla perché eh non puoi farla senza la una visita medica oppure essere iscritto alla federazione annualmente, quindi uno deve essere iscritto alla federazione o comunque a un ente sportivo per poter gareggiare e quello.

Roberto: Quindi bisognerebbe sentire anche Marco sul discorso di

Maurizio: Sì, magari Marco lui è quello io io diciamo che io gestisco proprio gli atleti in maniera tale da come dire l'allenamento, se c'è qualche cosa dal di gara così.

Maurizio: Poi Marco invece lui è più la parte anche amministrativa proprio nel vero senso della parola, dei certificati.

Maurizio: Io comunque, ragazzi, mi raccomando, eh vi sta scadendo anche l'abbonamento, hai capito? Io su quel lato lì non me ne occupo, ecco, perché io faccio più la parte

Roberto: Io per esempio la parte da me io so che se non vai per

Roberto: mi ricordo che mihava detto una quindicina di giorni e loro scatta in automatico il il non viene da quindi

Roberto: No, chiamano

Roberto: Ah,

Roberto: io non sei vivo ancora.

Maurizio: Ah, ok. No, sono andato a chiedere perché volevo sapere un attimo loro come funzionava il gestionale usano loro.

Roberto: La palestra, no?

Maurizio: Esatto. La palestra tipo da Marco o comunque anche l'altra dove sono io. Comunque son palestre tra virgolette di quartiere, son palestre più piccole, quindi c'è proprio più un rapporto umano.

Maurizio: Quindi magari Marco, guarda, eh è un periodo che metti caso una persona, io non dico il mio ragazzo, un'altra persona dice "Guarda, sono via per lavoro per due settimane, mi tieni bloccato l'abbonamento" oppure

Roberto: Anzi, vabbè, non era tanto una questione di blocco, ma quando

Roberto: no.

Maurizio: Oppure uno magari non non sta bene, dice "Oh, ma che fine hai fatto che non ti vediamo più".

Maurizio: Quindi noi abbiamo anche quella roba lì che comunque essendo un ambiente più piccolo e più familiare c'è proprio il rapporto umano.

Maurizio: Se tu vieni, metti il caso da Marco, io ti vedo che per un mese arrivi e fra e dopo non ti vediamo più.

Maurizio: Eh, Roberto, ma tutto bene? Cioè, hai capito? Comunque

Maurizio: Oppure Esatto.

Maurizio: O comunque sei anche tu che dici, guardate ragazzi, di solito anche il ragazzo che dice ragazzi io per due settimane non riesco a venire perché sono via con la scuola così.

Maurizio: Ah, ok.

Maurizio: Cioè c'è c'è comunicazione molto c'è tenere

Maurizio: tenere le presenze proprio

Maurizio: Esatto. Esatto.

Maurizio: Invece magari nel centro fitness più grande tu vai in palestra magari non vieni neanche calcolato perché entri saluti uno così a caso, l'istruttore, ti fai la tua siclet e loro vedono dal tornello che non hai timbrato.

Maurizio: Hai capito? Eh sì, invece da noi, da noi invece c'è proprio eh ciao, cioè entri in palestra è come entrare in un negozio, ecco, quindi hai proprio il rapporto umano, non c'è un tornello per da oltrepassare, quindi sei un numero, no?

Roberto: Appunto, però pensavo su un discorso di lezione, magari anche sul per mettiamo così, io mi alleno e tu dici "Ok, è venuto in questo mese è venuto praticamente a tutte le elezioni siete".

Maurizio: Ah,

Maurizio: sì. No, no, certo. No, certo.

Maurizio: Cioè, certo. Io per esempio

Maurizio: quello sai cos'è? Dipende.

Maurizio: Allora, se uno è un amatore

Maurizio: poco importa, perché tu magari hai le settimane piene di lavoro, quindi magari una settimana riesci a venire una volta perché gli altri giorni o sei incasinato col lavoro, c'hai una visita, c'hai una cena.

Maurizio: Allora lì è un conto giustamente se invece uno fa le gare cambia perché se io non ti vedo venire in palestra logicamente dico "No, Roberto, guarda la gara non la possiamo fare perché non ti sei allenato a sufficienza, hai capito?

Maurizio: Quindi lì vieni gestito anche lì ti, guarda Roberto, non so, abbiamo una gara fra un mese, tu sei venuto tre volte, ti direi che la facciamo saltare e quindi facciamo quella dopo.

Maurizio: E quindi così

Roberto: lui poi lui una stavo vedendo ria così ti libero in

Maurizio: Sì, sì, sì. se più o meno quali quali difficoltà trov, cioè poi alla fine noi andiamo a realizzare questa cosa per nimesh anche per un discorso di risolvere un problema

Roberto: il se tu dovessi dare il tuo problema più grande

Roberto: nella gestione degli atleti agonisti dal punto di vista

Roberto: a questo punto ho capito,

Roberto: semiamministrativo.

Maurizio: Sì.

Maurizio: Allora, bisogna calcolare una roba perché l'agonista

Maurizio: non è come a volte, sai, nel calcio a volte c'è un contratto, cioè tu giochi a calcio e allora mi hai fermato un contratto, quindi hai determinati hai comunque un impegno.

Maurizio: Qua bene o male è sempre una roba che dipende anche tanto dal ragazzo quanto ci crede, quanto vuole investire nel suo futuro sportivo.

Maurizio: Quindi c'è quello che non manca mai o cerca di non mancare mai perché è proprio motivato.

Maurizio: C'è quello che invece dice "Sì, certo, io voglio fare la gara, voglio fare la gara".

Maurizio: Poi ti dice "Ah no, però eh che ne so, dopodomani c'è un esame a scuola, quindi non posso allenarmi".

Maurizio: Ah, però poi c'ho un aperitivo con l'amico.

Maurizio: Allora, dopo lì tu devi fare una cernita e capire effettivamente anche tu su chi investire, perché comunque un conto è investire su una persona

Maurizio: che vedi che è motivata, viene e fa le gare.

Maurizio: conto è tu vedi quel ragazzo che ogni tanto ce ne ha una perché dice "Ah, mi sono porto via, ah, sono in vacanza, ah, sono con la ragazza".

Maurizio: Allora, giustamente segui tutti nella stessa maniera perché quando sono una lezione sono tutti uguali, però logicamente sai già che magari quella persona quando dici c'è una gara la fa e c'è e c'è quella persona che dici "Ma per esempio nell'altra palestra c'è sto ragazzo qua che lui mi dice sempre "Ah, voglio fare le gare, voglio fare le gare".

Maurizio: Gli dico "Allora Oleg il 14 c'è la gara".

Maurizio: mi fa "Ah, però Mauri, non posso perché il 15 c'ho un esame all'università".

Maurizio: E allora va bene, è perché prima viene lo studio giustamente e poi dopo viene lo sport, visto che il nostro sport non è che ti porta chissà quali eh ricavi economici oppure e e quindi diciamo che ci si allena tutti allo stesso modo, però logicamente poi c'è quello più motivato che vedi che viene sempre, allora giustamente

Maurizio: cerchi di come dire sai che c'ha la gara, andiamo a fare sparring e cerchi di portarlo fuori perché sai che comunque verrà comunque a fare sparring perché anche lui ci tiene.

Maurizio: Quindi sai se gli proponi sabato andiamo in un'altra palestra a fare sparing lui viene magari c'è ragazzi che c'hanno sabato su via con la ragazza sai già che che non verrà perché comunque è uno che

Maurizio: gli piace ma ma si sacrifica un pochino meno. Ecco.

Maurizio: E quindi quella è un po' è un pochino la difficoltà

Maurizio: perché c'è quello che un qualcosa per riuscire a distinguere queste due categorie di persone.

Maurizio: Eh sì, perché c'è quello lì che magari ci crede al 100% e quello lì che giustamente dice "Lo voglio fare".

Maurizio: Però magari è più distratto da altri elementi esterni che ci sta, magari sono ragazzi di 20 anni, ci mancherebbe che uno il sabato sera c'ha il compleanno dell'amico e dice "Mauri sono col mio amico".

Maurizio: Eh, m, quindi è solo quello la cosa un po' più però penso che quello sia un po' così anche in altri ambienti, credo.

Roberto: Vabbè, quello è un po' un po' ovunque.

Maurizio: Esatto.

Maurizio: Quindi voglio quello è l'unica cosa. Poi adesso al momento così non saprei dirti altre cose particolari.

Roberto: Vabbè, appunto, perché poi

Roberto: ci andremo a occupare principalmente quello della parte amministrativa del

Maurizio: Eh, sì.

Maurizio: del discorso, quindi un po' capire come funziona

Maurizio: dal punto di vista del maestro,

Maurizio: mh mh

Maurizio: dal punto di vista del gestore, poi la parte dell'utente abbiamo abbiamo

Maurizio: Sì, perché poi c'è la parte proprio c'è la parte più gestionale che è quella che fa Marco, perché lui è comunque il proprietario anche della palestra, quindi è lui che deve avere sottomano più cose più e poi lui ci mette anche diciamo che Esatto.

Maurizio: palestra così la persona come mio fratello deve ricoprire più, come dire, più ruoli, quindi quello amministrativo nello stesso tempo anche di allenatore così, mentre per esempio io gestisco più la parte d'allenatore e quindi hai sempre un impegno, ma non è come il suo che deve avere sott'occhio anche la parte gestionale, quindi gli abbonamenti o dividere l'amatore dall'agonista, quindi

Roberto: direttamente. Senti, tu ti occupi, io io te li alleno, ma non voglio sapere nient'altro.

Maurizio: Sì.

Maurizio: No, no, effettivamente poi è così perché comunque un po' anche il tempo minore, quindi anche lì volendogli dare una mano ho meno tempo a disposizione.

Maurizio: Invece magari nei centri più grandi anche lì hanno l'amministratore dove c'è poi la persona che si occupa degli abbonamenti, la persona che si occupa delle visite mediche e c'è la persona invece proprio il personal trainer o il trainer che si occupa di quello.

Maurizio: Ok? Quindi è

Maurizio: diciamo il mio ruolo da Marco è seguire i ragazzi, quindi

Maurizio: impostargli la lezione oppure gli sparring,

Maurizio: non so, viene fuori una gara a segnalarla.

Maurizio: Quindi la il mio ruolo è un pochino più contenuto confronto a quello di Marco che è proprio più

Roberto: No,

Roberto: vabbè, quello quello quello era ovvio, cioè non

Maurizio: Sì, sì.

Roberto: Non, appunto, non era più per capire che il ruolo del maestro, che cosa serve al maestro, che qual è il problema, le capacicità che trova dal punto di vista amministrativo sulla gestione, anche poi come funziona tutto quanto, perché non fa sempre bene sapere anche che cosa c'è attorno che magari viene fuori qualcos'altro nel frattempo.

Roberto: E niente, io stavo vedendo ti lascio andare tranquillamente.

Maurizio: Perfetto, dai, di esserti stato utile.

Maurizio: Se dovesse servirmi qualcosa, tanto ho WhatsApp. Se se dovessi rifarti una domanda, se non ti dispiace.

Maurizio: Sì, sì,

Maurizio: sì, sì, certo. Ti scrivo là sopra.

Maurizio: No, certo. Spero di essere stato utile.

Roberto: No, sicuramente.

Roberto: Grazie mille.

Maurizio: Figurati. Buona giornata.

Roberto: Ciao Maurizio.

Roberto: Grazie.

Maurizio: Ciao ciao ciao

Maurizio: ciao ciao."


